как новички сливают свои депозиты обычно
депозиты сливают не плавно и постепенно
а резко быстро и за один день То есть вы
долгое время можете стоять в нулях или
периодами даже выходить в небольшой плюс
но потом происходит какое-то событие
чёрная полоса сделок вы входите в тильт
усреднять и теряете пол депозита за один
день Это самая частая история Именно
поэтому и говорят что Психология - это
самое важное в трейдинге И когда я
только начинал изучать рынок я Искренне
не понимал эту фразу я думал Ну вы мне
дайте рабочую торговую систему Вы
скажите где купить и где продать и я
буду зарабатывать А Психология - это всё
чушь и вода сегодня спустя много лет я
действительно понимаю что Психология -
это самое важное в трейдинге и именно об
этом мы сегодня с вами и поговорим Итак
мы сегодня с вами будем разбирать мои
сделки и Давайте сразу же начнём первая
сделка у нас на инструменте anthology
Сделка на пробой уровня в шорт Мы видим
что снизу есть серия мощнейших уровней
соответственно я захожу здесь в шорт на
пробое этих уровней и действительно идёт
здесь хорошее
шортов выбрал сегодня тему психологии
потому что я работал всю прошлую неделю
Я записывал свои сделки на видео вы их
сейчас видите у себя на экране и неделя
была просто ужасно рынок буквально надо
мной издевался то есть с точки зрения
психологии это было чистейшее унижение
так вот наша первая сделка инструмент
ontology на пробитии уровня рынок нам
уже рисует плюс 200 долларов плюса и
Казалось бы всё хорошо и снизу я
выставляю свои лимитные заявки на
закрытие и только рынок доходит до моего
тейк профита отстреливает просто
моментально на верх и позиция по итогу
была закрыта на вка в ноль то есть уже
рисовала 200 долларов плюса но
моментально всё вкатили сделка была
закрыта в ноль идём дальше следующая
Сделка на инструменте bnx сделка
абсолютно аналогичная сделка в шорт на
пробой уровня единственное отличие что
здесь я захожу небольшим объёмом заранее
в зоне ретест захожу в шорт на небольшой
объём и основным объёмом буду уже
добавляться на пробой основного уровня
захожу в шорт и действительно рынок идёт
в мою сторону и постепенно поджимает к
этому уровню Но что происходит Дальше
Дальше мне отключают Интернет и
отключили интернет совсем ненадолго на
полчасика и когда мне его обратно
включили я захожу в терминал и вижу
следующую картину на пробитии этого
уровня рынок давал отличное резкое
импульсное движение вниз и те кто вот
сейчас регулярно работает на рынке знают
что Таких хороших резких импульсных
пробоев их не так много сейчас и вот это
вот вот Казалось бы да единственная и
долгожданная хорошая Сделка на пробой
уровня и даже тут у меня отключили
Интернет Ну и по итогу конечно же на
пробой этого уровня Я уже не добавлялся
и на этом импульсе я также не закрылся
То есть у меня рисовала уже 250 долларов
плюса но по итогу всё это вкатили
обратно и сделка также была закрыта в
ноль то есть уже давало 250 долларов
вкатили всё обратно инструмент ontology
до этого уже давало 200 долларов всё
вкатили обратно идём дальше следующая
ситуация была на инструменте trb эту
монету сейчас активно пампит Мы видим
что у нас был очень сильный рост после
чего инструмент встаёт В консолидацию у
нас образуется ло льные максимумы и это
идеальная ситуация для Лонга для того
чтобы зайти на пробой уровня в Лонг что
собственно я и делаю захожу на пробой
первый раз рынок дёргается и сразу же
вкатывается резко обратно отстал я здесь
очень больно взял убыток 100 долларов
ещё раз захожу на пробой в лонги рынок
опять же дёргается закалывать уровень и
сразу же вкатывается обратно ещё отстой
и ещё раз в последний раз я заходил на
пробой опять же рынок дёргается и сразу
же вкатывается обратно в итоге несколько
раз я заходил здесь в лонги каждый раз
рынок
175 долларов я отстал очень больно и
неприятно но самое неприятное было
дальше Потому что спустя буквально
несколько минут рынок просто ракетой
вертикально улетает в космос то есть вот
это самое обидное ты видишь абсолютно
понятную очевидную ситуацию ты знаешь
что здесь будет Лонг ты входишь
несколько раз и каждый раз ты ловишь
стоп-лосс а потом рынок просто
вертикально улетает в космос без тебя ну
а далее У нас с вами будет серия
убыточных сделок я буду их быстро
разбирать Если хотите более детально их
рассмотреть ставьте на паузу и смотрите
Итак первая ситуация на инструменте
фронт у нас были отличные локальные
минимумы инструмент снижался и
поджимают на пробой рынок немножечко
дёргается закалывать уровень сразу же
вкатывается обратно и минус 50 долларов
следующая сделка инструмент Хай у нас
активно растёт встаёт В консолидацию у
нас образуется такая вот наклон и
небольшие локальные максимумы захожу
здесь на пробой рынок дёргается идёт
небольшой импульс но после этого сразу
же вкатывается обратно и позиция была
закрыта в -20 долларов следующая Сделка
на пробой уров уровня инструмент бом У
нас был уровень на истории были
локальные максимумы инструмент стоит
консолидированной импульс рынок рисует
Мне уже 100 долларов плюса но по итогу
вкатывается обратно и сделка была
закрыта в ноль инструмент р Подошёл к
уровню сопротивления искал Я здесь
разворот ную точку Мы видим что у нас в
стакане спота стоят большие объёмы
заходил от них в шорт но объёмы разъела
и позиция была закрыта в минус 155
долларов следующая сделка вернее серия
сделок была на инструменте р заходил
здесь первый раз рынок дёрнулся в котил
обратно я отстал ещё раз заходил опять
же рынок немножко дёрнулся в котил снова
закрылся по стоп-лосс и последний раз
опять же я захожу на пробой рынок
дёргается уже идёт хороший импульс но по
итогу всё равно рынок вкатывается
обратно и общий результат за все эти
сделки минус 99 долларов инструмент
компаунд отличная ситуация на пробой
уровня был уровень на истории были
локальные максимумы была консолидация то
есть Прямо серия уровней захожу здесь на
пробой но рынок очень вялый немножечко
дёрнули закололи эти уровни но по итогу
всё вкатили и сделка была закрыта в ноль
инструмент ckb отлично растёт встаёт В
консолидацию у нас образуются локальные
максимумы с поджатия захожу здесь на
пробой идёт небольшой импульс вверх но
естественно рынок вкатывается обратно и
позиция была закрыта в -20 долларов
инструмент grt похожая ситуация тоже
инструмент активно растёт встаёт В
консолидацию у нас образуется такая вот
наклон есть небольшие локальные
максимумы захожу на пересечении
локальных максимумов и наклон идёт
небольшой импульс вверх но по итогу
опять же инструмент вкатывается и
позиция была закрыта в ноль инструмент
АКМ похожая история тоже инструмент
активно растёт встаёт В консолидацию у
нас образуется очень чёткий локальный
максимум уровень и на пробой этого
уровня я захожу здесь в Лонг был
неплохой импульс вверх но по итогу
естественно всё вкатили и позиция была
закрыта в ноль вот следующая ситуация
была довольно интересная инструмент
пендель у нас было скопление Макси был
уровень в который мы бились очень долгое
время соответственно захожу здесь на
пробое этого уровня в ожидании
импульсного движения вниз и
действительно импульсное движение было
но что самое интересное у меня была
чёрная полоса сделок и когда ты много
раз на чём-то обжигаешь заходить в
сделку уже как будто бы некомфортно и ты
думаешь Ну зайду наверное в эту сделку
но на маленький объём и Да я зашёл в эту
сделку на маленький объём и она конечно
же идеально отработала В итоге здесь
была хорошая резкая Импульс вертикальное
движение Я заработал на этом всего лишь
100 долларов и вот и получается
абсурдная ситуация ты ждал хорошего
пробоя а по итогу как бы ничего толком
ты и не заработал на этом инструмент ом
стоит в консолидации У нас есть хорошие
локальные минимумы на пробой которых я
заходил первый раз
Отстой ещё раз был небольшой импульс
вниз но он тоже вкатился
импульс но рынок
вкатился вверх но по итогу движения
вкатили и 30 долларов убытка Я здесь
взял инструмент blz были хорошие шортов
уровни снизу заходил на пробой никакого
импульса не последовало и 15 долларов
убытка инструмент Сен у нас рост в
течение всего дня и в зоне рете снизу
стояла крупная лимитная заявка на фьюче
заходил от неё Я в лонги но по итогу
объём разъел движение не пошло и -25
долларов вот здесь тоже довольно
Интересная ситуация была инструмент
салана у нас активно падает и снизу на
круглом числе 150 долларов в стакане
фьючерса стоит большая лимитная заявка
от которой здесь я заходил в лонги в
ожидании разворота но продажи были очень
активные были Конечно небольшие отскоке
какие-то локальные на которых можно было
в теории что-то взять но по итогу рынок
снижался снижался все эти объёмы
разбирали и по итогу э по была закры в
114 долларов убытка Это больше чем
обычно потому что здесь я заходил на
двойной объём сильно Я верил в эту
ситуацию но по итогу отстал следующая
серия сделок у меня была на инструменте
Z Вы можете видеть что инструмент
активно растёт после чего встаёт В
консолидацию соответственно я здесь жду
выхода вверх захожу на пробой локального
максимума рынок немножечко дёргается
закалывать его но вкатывается обратно
после этого на очередном перее захожу ещ
раз рынок снова
вкатывается рынок опять вкатывается
опять стоп-лосс и последний раз уже
заходил на пробой основного уровня рынок
дал импульс более сильный чем обычно но
опять же вкатился была закрыта То есть
вот за все эти сделки совокупно 71
доллар убытка но любая чёрная полоса
рано или поздно заканчивается и
следующая сделка у нас уже была
прибыльная на инструменте blz если мы
посмотрим глобально инструмент стоит в
широком боковике и вот от Нижнего уровня
поддержки на ложном
том числе в стакане фьючерса снизу стоит
большая лимитная заявка на миллион монет
соответственно на ложном
заколеровать уровня за ночь было
огромное лангового движение и 700 с
лишним долларов эта сделка мне принесла
вот Казалось бы одна единственная
хорошая сделка отбила мне все убытки всю
чёрную полосу всё что было за эту неделю
одна единственная сделка Да вы можете
сказать что ну это прямо особенная
сделка Да здесь-то рынок очень сильно
отскочил Да действительно но это не
единственная хорошая сделка а следующая
сделка у нас была на инструменте Dog
Coin идея была в общем-то похожая Мы
видим что у нас в стакане стоит большая
лимитная заявка Захожу я от неё здесь
точно так же на отскок а и действительно
рынок отскочил потом отскочил очень
резко То есть он стоял стоял потом бац
резко отлетел наверх и на этом импульсе
на этом ускорении я полностью всю
позицию и закрыл и 400 с лишним долларов
ещё эта позиция мне принесла то есть вот
две удачные сделки плюс 1.100 долларов
буквально две сделки которые полностью
перевернули всю ситуацию в положительную
сторону а теперь просто Представьте себе
что если бы во время этой чёрной полосы
я поддался бы на эмоции Да и как-то
часто бывает у тебя чёрная полоса у тебя
куча убыточных сделок что-то не успел
опоздал там да Фома у тебя там какой-то
ещё интернет отключили и у тебя
возникает гениальная идея а войду как я
в следующую сделку объёмом в несколько
раз больше и сразу же отобью все свои
убытки и всё будет классно ты входишь в
сделку вот таким вот объёмом и эта
сделка оказывается убыточной и тебе
рисуют вот такой вот убыток и ты думаешь
Нет нет нет я такое закрыть не могу я
сейчас стопик отодвинула вкатили я
закроюсь и всё будет хорошо а оно не в
катит оно тебе будет рисовать вот такой
вот огромный убыток и ты сидишь смотришь
и не понимаешь уже что с этим делать и
приходит Ещё более гениальная идея ты
думаешь а была не была
усреднённый
ский рынок сишка Я тоже сидел усреднять
рисовал меня вот такой убыток я сидел и
усреднять Я сижу смотрю вот просто
красный вот такой убыток я сам уже
красный виски уже пульсируют и ты
смотришь на это и не понимаешь а Что с
этим вообще делать-то теперь и как я
вообще оказался в ситуации в такой и
самое отвратительное в этом это не
какой-то там финансовый убыток Потому
что я в той сделке Я отдал там несколько
тысяч рублей это сегодня кажется вроде
как бы ерунда Но в то время это были это
были как бы существенные деньги Но самое
отвратительное в этой ситуации это то
что ты не контролируешь эту ситуацию ты
сидишь и не понимаешь что тебе вообще
делать а от тебя ничего уже не зависит
Потому что если ты работаешь по торговой
системе У тебя маленькие убытки они
контролируемые и ты в любой момент
можешь встать из за компьютер и сказать
всё вот сегодня хватит я вот сегодня я
устал всё хорош а тут ты уже сел в
самолёт и ты не можешь выйти и сказать
Нет я хочу выйти Нет там я всё ты сел и
летишь А куда летишь Ты не знаешь вот
вот понимаете это самое отвратительное
чувство я прекрасно понимаю о чём я
говорю и я знаю как происходят сливы а
начинается всё с того что человек
немножечко отошёл от своей торговой
систе Я вас уверяю все сливы начинаются
именно с этого потому что никто
изначально не планирует сливать свой
счёт усреднять Там и так далее и так
далее Всё начинается постепенно ты
чуть-чуть отходишь от своей торговой
системы А дальше оно уже как Снежный ком
понимаете поэтому даже немножко нельзя
отходить от своей торговой системы Я
просто хочу Вам объяснить показать что
если у кого-то вдруг возникла какая-то
иллюзия что у трейдеров там у
зарабатывающих успешных у них всегда всё
идеально они не испытывают эмоции у них
нет Фома у них нету там не знаю там
чёрной полосы сделок или что-то такого
всё это есть вот в этом видео вы увидели
всё чёрная полоса и Фома и упущенные
возможности и эмоции Если вы думаете что
там я не испытываю эмоции испытываю ещё
как единственное отличие что эти эмоции
они никак не влияют на принятие решений
на торговлю они никак да ты злишься Да
ты злой горит страшно Но это никак
не влияет на принятие решений Вот это
самое главное что вы должны понять
потому что я всё это уже проходил Я
говорю я знаю что если если поддаться
эмоциями можно только усугубить эту
ситуацию потом из неё уже не выбраться
если у тебя просто серия убытков это
ничего страшного Это нормально у тебя
потом будет одна-две хорошие сделки ты
всё отобьёмся
эмоциям и начнёшь делать какие-то
глупости увеличивать объёмы двигать
стоп-лоссы усреднять или что-то ещё вот
тогда ты уже оттуда Не выберешься ещё
одна очень наглядная ситуация которую
хотел бы вам показать инструмент AR
инструмент растёт у нас есть локальный
максимум а за ним на круглом числе в
стакане спота на отметке в 45 долларов
стоит большая лимитная заявка в 25.000
монет это реально большой объём для
этого инструмента и соответственно я
здесь жду что мы
заколеровать Этот уровень но закалывать
его совсем чуть-чуть и не доходит до
моих лимитных заявок что происходит
после этого рынок разворачивается и
просто камнем валится вниз вот опять же
обидная ситуация очень обидная то есть
ты знал что здесь будет Шор ты выставил
свои лимитные заявки но чуть-чуть рынок
не дошёл не открыл тебя и развернулся
улетел камнем вниз уже без тебя и здесь
можно обижаться можно пытаться в догонку
заходить можно что угодно делать Но
самое правильное будет просто ничего не
делать упустил ситуацию упустил Ничего
страшного что собственно я и делаю здесь
просто сижу дальше и дальше рынок снова
возвращается к этому уровню уже
нормально закалывать Этот уровень
ударяется в эту крупную заявку и тут я
уже захожу нормально В эту сделку в шорт
и да рынок разворачивается и в этой
сделке мне удалось взять более 200 до
плю вот вам наглядный пример что даже
если вы упустили даже если кажется Ну
очень обидно Ничего не делай жди
следующую точку входа Потому что если ты
будешь там в догонку кидаться
увеличивать свои стопы ещё чтото там ни
к чему хорошему это не приведёт обидные
ситуации всегда были есть и будут их
Будет ещё миллион Да но это никак не
должно влиять на торговую систему есть
конкретная точка входа если тебя не
взяло Обидься расстрой но Жди дальше
следующую точку входа по торговой
системе Ну и пока я монтировал это видео
была ещё одна ситуация инструмент blz -
Это тот же самый инструмент на котором
мы уже брали ложный пробой и заработали
700 долларов это тот же инструмент Это
тот же уровень и тот же объём в стакане
рынок снова упал снова заколол Этот
уровень и соответственно я опять же
захожу здесь в лонг в надежде на
разворот я захожу в сделку и иду дальше
монтировать видео и боковым зрением
замечаю что что-то там какая-то
активность пошла что-то всё дёргается Я
открываю и вижу что этот объём снизу его
сняли и начали закидывать по рынку была
высокая активность Поэтому я решил не
рисковать не испытывать судьбу я закрыл
эту позицию в плюс 277 долларов но
сделал это преждевременно потому что
после этого было ещё огромное лонго вое
движение рынок дал нам м очень большое
движение То есть можно было взять в
принципе как и в первой сделке плю 700
долларов но в итоге закрылся всего лишь
п 277 Но и так тоже хорошо вот именно
поэтому важно использовать стакан потому
что точки входа просто шикарнейший это
конечно не наце но инструмент очень
полезный Ну и давайте рассмотрим с вами
ещё несколько положительных сделок было
их не так много за эту неделю Но тем не
менее они были и первая сделка
инструмент нри ложный пробой инструмент
активно растёт закалывать уровень на
истории и мы видим что на круглом числе
0,2 стоит объём и перед ним ещё объёмы
стоят здесь я открываюсь в шорт в
надежде на разворот стоп я
соответственно ставлю за эти крупные
заявки и действительно рынок здесь
развернулся была коррекция на которой я
полностью закрыл всю свою позу и 170
долларов эта сделка мне
принесла ещё одна точно такая же сделка
была на инструменте GLM тоже ложный
пробой инструмент активно растёт
закалывать уровень и мы видим что на
круглом числе в стакане фьючерса на
отметке в 0,65 стоит большая лимитная
заявка на полмиллиона монет от которой я
здесь захожу в шорт стоп-лосс ставлю за
эту крупную заявку и опять же рынок
здесь развернулся и ситуация отлично
отработала и по итогу в зоне рете
полностью всю позицию Я закрыл и 125
долларов эта позиция мне принесла
немного конечно Но вот такой вот
скальпить инструмент trb Вы помните
когда я несколько раз пытался брать его
на пробой но в итоге рынок улетел без
меня вот после этого сильного лангового
движения рынок встал в консолидацию у
нас образовались локальные максимумы и
на пробой этой консолидации в Лонг здесь
я заходил в итоге на пробитии уровня
удалось взять мне небольшой импульс и
немножечко так сказать минимизировать
убыток от прошлых сделок следующая
сделка была по инструменту trb Сделка на
пробой уровня Мы видим что у нас есть
скопление локальных минимумов на пробой
которых здесь я и захожу и идёт отличное
импульсное резкое движение вниз на
котором мне удалось взять 185 долларов
профита вот так вот эта ситуация
выглядит выглядит более глобально здесь
можно и наклон провести можно и голову
плечи здесь увидеть Если хотите но э
скажем так для меня в любом случае это
просто скопление локальных минимумов на
пробитии которых мы увидели хорошее
резкое импульсное движение ещё одна
разворотная сделка от крупной заявки
ложный пробой на инструменте ина Мы
видим что в стакане фьючерса стоит
большая лимитная заявка на миллион монет
от которой я захожу здесь в шорт и
действительно рынок здесь развернулся мы
увидели неплохую коррекцию и 100 с
лишним долларов в этой сделке удалось
взять следующая Сделка на пробое уровня
инструмент blz мы видим Что стоим в
консолидации есть хорошие уровни снизу и
на пробое этого уровня захожу здесь в
шорт и идёт действительно неплохое
импульсное движение вниз на котором мне
удалось взять чуть больше 100 долларов
профита ещё одна сделка на пробой уровня
в шорт инструмент биткоина У нас есть
локальные минимумы инструмент
консолидирующий быстро и качественно и
145 долларов в этой сделке удалось взять
плюс ещё 60 долларов комиссии то есть
как-то часто бывает на биткоине резкие
импульсные движения но при этом конская
комиссия Вот такая вот получилась
неделька Я надеюсь видео Вам понравилось
Я очень старался Поэтому если вам
действительно понравилось то пожалуйста
Поставьте лайк Оставьте свой комментарий
и подписывайтесь на канал у меня на
сегодня всё всем спасибо и всем пока